---
layout: post
title:  "关于摄影包知识详细解析"
date:   2015-06-17 14:06:05
categories: 解析文章
tags: 解析
---

* content
{:toc}

一、布料

（一）、尼龙

代表产品有：卡塔、乐摄宝、天域、创意坦克等

1、定义

学名聚酰氨纤维（Nylon）英文名称Polyamide（简称PA）,是中国所产聚酰胺类纤维的统称，国际上称尼龙，在中国又叫“锦纶”。强力、耐磨性好，居所有纤维之首。它的耐磨性是棉纤维的10倍，是干态粘胶纤维的10倍，是湿态纤维的140倍。因此，其耐用性极佳。

2、分类

按大类分锦纶的品种很多，有锦纶6、锦纶66、锦纶11、锦纶610其中最主要的是锦纶66和锦纶6。

按纺织特点尼龙纤维面料可分为纯纺、混纺和交织物三大类，

（1）．尼龙（锦纶）纯纺织物——以尼龙（锦纶）丝为原料织成的各种织物

（2）．尼龙（锦纶）混纺及交织物——采用尼龙（锦纶）长丝或短纤维与其它纤维进行混纺或交织而获得的织物

3、单位

D---旦尼尔=g/L*9000 其中g为丝线的重量(克),L为丝线的长度(米)，它实际上是表达了单位长度内丝线的重量。可以这么说，D前面的数字越大，相同面积的布料就越重，用来织布的线就会越粗，布料的纹理也就会越粗。一般来说这个数字越高，其质量也就越好。（比如KATA的新款“大黄蜂”和以前的型号相比）

T---条，表示密度（1平方英寸内的经纬密度之和），

测量办法：用密度镜量出经密+纬密，乘以2.54就等于T数了，T前的数字越大，那么相同面积的布料就越重。

T和D的本质区别？

T表示密度，D表示丝线粗细，

一般涤丝纺用T表示规格，牛津纺用D表示规格

举例： 800D*800D180T

4、弹道尼龙、普通尼龙

目前市面上用作摄影包或是其他户外旅行包的尼龙布料我们经常听到弹道尼龙和普通尼龙之说，这种分类方式，主要根据纺织工艺决定。1680D与 840D尼龙都可以称为弹道尼龙，而420D则只能称为普通尼龙。对于这种说法，我们暂时没有明确的考证。对于不同密度的尼龙，分辨起来还是比较容易的，在视觉上，标称数值越大的尼龙，其纤维纹路越粗；手感方面，1680D尼龙明显顺滑一些，420D尼龙较硬，折后容易留下痕迹，更近似于纸的感觉，而对于一些劣质产品，使用一段时间后就会出现严重的起毛现象。

通常两根420D的尼龙丝通过络丝、备捻后，合为一根有捻度的840D丝，因为织法为双经双纬，两根840D的丝则为1680D双股。

（二）、CORDURA



代表产品：美国森林绿摄影包

杜邦CORDURA (常译为“考杜拉”)，是美国杜邦公司研制的很著名的高档耐磨尼龙粗纱面料该材料的耐磨性远远高于一般的尼龙或涤纶，而且重量轻。世界上90%以上的著名品牌的背包均采用这种久负盛名的尼龙材料。现在CORDURA已从杜邦公司分离出来，归INVISTA（英威达）所有，美军现役作战背心和靴子面料均用Cordura。这种面料具有轻、速干、柔软、耐久性强等特性，长时间使用也不易变色。

Cordura面料的特殊结构赋予它优异的耐磨性，耐撕裂性，无与伦比的强度，良好的手感以及质轻、柔软、色泽稳定用易于护理等特点。现今，Cordura广泛用于箱包、鞋类等多种产品。Cordura丝的纤维细度范围为从30D到2000D，这就意味着你熟悉和依赖的耐用布料将被应用到一个全新系列的产品中。从行李包、背包到靴子和功能服装，你可以更容易地根据自身的需要来选择各种不同款式、质地和重量的面料。

CORDURA是领先的科技产品。在相同重量的情况下，CORDURA面料的耐用性分别为标准尼龙面料的２倍，涤纶面料的３倍，和棉制帆布的１０倍。这就意味着更轻的CORDURA可提供与比较重的标准尼龙，聚脂纤维或棉制帆布相同效果的耐用性。同时相同重量的CORDURA与标准尼龙，聚脂纤维或棉制帆布相比，耐用性就显而易见了。而且CORDURA面料的耐用性更体现在它的抗撕裂强度和抗磨损性均异常出色。事实上，因为CORDURA面料的耐用性与强度，全球领先的军队都在使用该产品制造性能卓著的军事装备。

Cordura如何符合消费者的需求的？当我们进行撕裂强度测试时发现，Cordura比其他任何织物更耐撕裂和耐磨。在同样的条件下，Cordura是最耐用的面料，耐磨、防撕裂、抗切割和穿孔，所有的这些优点您对高性能织物的期望。因此，不管他们进行何种活动，消费者将得益于Cordura的坚韧的特殊性能。



（三）、帆布

代表产品有：NG、漂流木等（漂流木(DRIFTWOOD) 一个专注于帆布时尚的品牌。）

帆布，canvas，一种较粗厚的棉织物或麻织物。因最初用于船帆而得名。一般多采用平纹组织，少量的用斜纹组织，经纬纱均用多股线。帆布通常分粗帆布和细帆布两大类。粗帆布又称篷盖布，常用58号（10英支）4～7股线织制，织物坚牢耐折，具有良好的防水性能，用于汽车运输和露天仓库的遮盖以及野外搭帐篷。细帆布经纬纱一般为2股58号至6股28号（10英支／2～21英支／6），用于制作劳动保护服装及其用品。经染色后也可用作鞋、旅行袋、背包等面料。

21s/4×4 37×33+83cm 21支纱 经线4股纬线4股 37×33是经纬密度 83cm是幅宽（门福宽度）

（四）、布料涂层

纺织品涂层整理剂又称涂层胶，是一种均匀涂布于织物表面的高分子类化合物。它通过粘合作用在织物表面形成一层或多层薄膜，不仅能改善织物的外观和风格，而且能增加织物的功能，使织物具有防水，耐水压，通气透湿，阻燃防污以及遮光反射等特殊功能。

涂层胶的分类方法很多，按化学结构分类主要有：

1. 聚丙烯酸酯类（PA）；

2. 聚氨酯类（PU）；

3. 聚氯乙烯类（PVC）；

4. 有机硅类；

5. 合成橡胶类(如氯丁橡胶)。

二、配件

1、锁扣、扣件

代表产品：美国森林绿摄影包

duraflex

英文名称：Duraflex

中文名称：多耐福

网站：http://www.utxgroup.com

品牌注册地：国外

品牌创立时间： 1998-02-11

关于多耐福

多耐福扣具，世界知名登山背包、装备之塑料配件品牌，于美国成立20多年后，现生产、销售点分布世界各地。

国联钮扣配件股份有限公司，自1999年成为多耐福集团成员之一，负责生产、销售和产品研发外，更为业内品牌设计师开发提供设计开发解决方案。

在配件行业内，国联提供由概念设计到售后保管等一站式服务，可算是业内的先驱者.

1、大名鼎鼎的美国National molding公司拥有着Duraflex，现在户外市场没见过有打着National molding的搭扣，它主要供货美国军用！

2、中国UTX-Duraflex，产品主要在美国设计，是美国National Molding扣具配件知名品牌——Duraflex（多耐福）在中国地区专属授权生产商。总部在香港，在浙江和深圳设厂，产品被包括TNF、Columbia、Nikko、Nike、Jansport等在内的世界品牌选用。

3.2008年UTX收购了Duraflex，现在可以说Duraflex扣具更具市场竞争力了，世界各地都有Duraflex的经销商，开发部。

2、拉链

代表产品：美国森林绿摄影包

拉链分三大类，尼龙，树脂，金属， 尼龙的原材料是聚酯单丝，树脂的原材料是聚甲醛，金属的原材料是黄铜，一般都是用65铜、 拉链头，拉片的原材料一般都是锌硒合金做的，黄铜的也有，一般都是牛仔裤上用的那种YG弹簧头。树脂拉链的齿形啮合最好,因为模具是定好的,齿形不会变动,所以不会脱链.金属拉链质感好,可以镀各种颜色,齿形啮合要看厂家,模具可以调整的.尼龙拉链便宜,质轻,也最容易出问题,因为尼龙的单丝不稳定,有时会出现拉裂的情况.

YKK的全称为Yoshida Kogyo Kabushibibaisha。YKK是拉链行业的鼻祖，代表着行业标准，因为采用日本精确的工艺，原料和管理方法，YKK价格是其它牌子拉链的10倍左右。而目前YKK仍是拉链行业最大的市场份额拥有者。从工艺上来讲，真的YKK用料比较厚实，外表比较光滑，印字美观（凹的或凸的都有）字体用的是一定的，而假的YKK字体什么体都有，而且印字模糊不清，或是笔画较细，压力不匀，有明显的加工瑕疵。如果是真品的YKK，除了YKK几个字以外，还会有别的相关信息，关键的部位还会有很小的Y或者YKK钢印字样，而且很规范。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
