---
layout: post
title:  "进阶摄影必备 与闪光灯有关的基础知识"
date:   2015-07-24 00:06:05
categories: CSS
tags: IE CSS 兼容性 HTML
---

* content
{:toc}

作者ET在经过微博上的几次小调查后，发现大家对摄影附件非常感兴趣。所以接下去的一些日子里将会主要围绕闪光灯、三脚架、摄影包、滤镜等产品展开。今天首先来说说与闪光灯有关的一些基础知识。本文主要讲述的是新手开始使用闪光灯的时候慢慢会碰到的问题，作者针对性的为这些问题进行了解答。

进阶摄影必备 与闪光灯有关的基础知识

　　问：闪光灯都有哪几种?

　　答：位于相机内部的闪光灯被称为“内置闪光灯”，如果工作时会先弹起，又被称之为“弹出式闪光灯”。安装在相机顶部的闪光灯通常是热靴闪光灯，而与相机分开使用的通常是影室闪光灯。现代闪光灯大多使用氙气灯管，发出光线只有非常短的一瞬间(千分之一秒或更短)。

　　TIPS：绝大多数闪光灯采用矩形灯头。与之相对，有一类闪光灯采用的是环形灯头，补光效果更均匀，通常用于微距、静物或人像摄影。

　　问：闪光灯有什么用?

　　答：闪光灯的最基本功能就是补光，让我们在夜晚、室内等弱光环境下也能拍摄到曝光充足的人或物。再进一步，闪光灯还能平衡光线，比如拍摄逆光人像时，利用闪光灯解决“脸黑”的问题。如果再进一步，就是用闪光灯的光线塑造氛围，或者利用闪光灯与快门的组合来制造不同的画面效果了。

　　看完上面这段话后，如果你能认可高感光度和大光圈并不能完全替代闪光灯的作用，那让我们继续了解下与闪光灯有关的一些技术名词。

　　问：什么是热靴?什么是冷靴?

　　答：固定闪光灯的插口被称之为“靴”。如果靴子中心有若干金属触点，比如相机机身、闪光灯引闪器，那么这个靴子被称之为“热靴”。反之，如果靴子中心没有任何触点，比如闪光灯支架，那么这个靴子被称之为“冷靴”。目前，使用最广泛的热靴接口被称之为ISO518标准热靴，它的历史可以追溯到1913年的徕卡原型机。

　　TIPS：美能达在1988年提出了一种带自动锁定功能的热靴(i-ISO)，它与ISO518标准热靴并不兼容。自此之后的美能达相机，及2012年9月之前的索尼可换镜头相机均采用了这种非标准热靴。2012年9月，索尼发布了A99、NEX-5R/NEX-6、RX1等新产品，采用了MI多接口热靴，宣告了i-ISO热靴的终结。

进阶摄影必备 与闪光灯有关的基础知识
▲各品牌的闪光灯热靴。(上1佳能、2尼康、3松下/奥林巴斯;下1索尼MI、2美能达i-ISO、3富士)

　　问：什么是触发?什么是触点?

　　答：让闪光灯照亮(激发)的动作被称为“触发”。最初的热靴只有中心一个大触点，这在今天被称之为单点热靴。这个触点将相机快门与闪光灯联系在一起，在按下快门的一瞬间，告诉闪光灯“触发”完成补光。随着闪光技术不断发展，不同厂商纷纷在大触点周围设置了不同规则的小触点，用来实现自动闪光测光、变焦、白平衡交换等功能。

　　TIPS：佳能、尼康、宾得的热靴在物理接口上均符合ISO518标准，因此可以相处安装。但由于“小触点”的位置、功能不同，因此不同品牌的闪光灯产品依旧是互不兼容的。混插的最好结果，就是能完成触发，但所有参数都需要手动设置。

　　问：什么是TTL?

　　答：在测光、对焦、闪光测光的技术文章中，我们总能看到TTL这个词。字面上的解释是“通过镜头”，通常用来表示镜后测量或者机内测量，与之相对的则是机外测量(例如手持测光表测量的就不是通过镜头的光线)。总之，支持TTL的闪光灯意味着可以自动调节输出功率，让使用闪光灯拍摄变得更加轻松快捷。各品牌的TTL技术名称不同，比如佳能E-TTL，尼康i-TTL、宾得P-TTL、索尼ADI等，但最终效果是大同小异的。

　　TIPS：所有机内闪光灯均支持TTL功能。目前在售的原厂闪光灯新品(就是佳能相机配佳能闪光灯、尼康相机配尼康闪光灯)也都支持TTL功能。美兹、日清、富达时等品牌的闪光灯，绝大部分都支持TTL功能，但在购买时需要挑选恰当版本。永诺、品色、神牛等国产、港产闪光灯，有支持TTL的型号也有不支持TTL的型号，购买时需要阅读产品说明或咨询客服。
